
## Gaussches Eliminationverfahren

Das gausssche Eliminationverfahren dient dazu Gleichungen mit vielen Unbekannten 
mit einem festen Vorgehen zu lösen

### Vorgehen

* Zuerst muss das Gleichungssystem in die Stufenform gebracht werden. Dies
  geschieht dadurch, indem die Matrix durch Addition und vertrauschen von
  Zeilen.
* Zeilen eine Matrix können dividiert oder multipliziert werden. Jedoch nur mit
  sich selber.
* Wenn eine Zeile einmal in Stufenform gebracht worden ist, muss/darf sie nicht
  mehr verändert werden.

### Lösbarkeit durch den Rang eines Gleichungssystems

Wenn ein Gleichungssystem einmal in Stufenform gebracht worden ist, kann die
Lösbarkeit des Lösungssystems bestimmt werden.

Der Rang einer Matrix ist die Anzahl der nicht 0 Zeilen. 0-Zeilen sind Zeilen,
welche in der ganzen Reihe 0 haben.

* _Genau eine Lösung_ wenn der Rang der Koeffizientenmatrix (Der Matrix in
  Stufenform) der Anzahl Unbekannten ist.
* _Unendlich viele Lösungen_ wenn der Rang der (erweiterten)
  Koeffizientenmatrix kleiner ist als die Anzahl der Unbekannten. Die Anzahl
  0 Zeilen bestimmt die Anzahl Parameter die in die Gleichung eingesetzt werden
  können.
* _Keine Lösung_ wenn der Rang der Koeffizientenmatrix kleiner ist als der Rang
  der erweiterten Koeffizientenmatrix. 
